# 关于「疫战2020」

<br/>

## 疫战2020介绍
“疫战 2020”是由用友白清杰于 2 月 1 日发起的一个关于新型冠状病毒疫情防护的开源语料库。

该语料库全部由来自志愿者完成编辑撰写。志愿者有来自北师大、北航、北邮、浙大、重大、武汉理工等高校的学生和老师，有来自上海计算所、共致开源等组织的热心人士。志愿者在很短的时间自发自愿的聚集在一起，借助网络的力量分工协作，通过众包方式完成语料库的整理。蒲公英医学的 CEO 赵鑫磊提供了大量支持。

语料库的语料来源于国家权威机构发布的资料，如国务院的中国政府网发布的权威回应、中国疾病预防控制中心发布的《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》、中国医学科学院北京协和医学院的相关专家编写的《协和新型冠状病毒肺炎防护手册》、人民日报的相关问答等。

我们将国家及各个公司发布的疫情相关的工具链接附在每个结果的后面。这些工具包括国务院疫情督查、征集肺炎求助者、密切接触者测量仪、疫情实时地图、心理援助电话、防疫物资供求等。通过语料库，我们将这些工具传递给每一个人，为抗击疫情贡献力量。

疫战 2020 疫情语料库秉承开源开放的原则，我们希望社会各界都可以基于该语料库，发布疫情智能问答服务和 API。

### 为什么我们做疫战2020？
疫情相关资料繁杂多样，有效答案查找困难。我们通过人肉整理，降低使用门槛，帮助更多人做好防疫。

### 疫战2020解决什么问题？
我们提供疫情常见问题的答案，帮助用户解决问题。

<br/>

## 我们的做事原则
开放、开源。 训练好的机器人我们将开放给所有的公众号使用，尽量帮助更多人。 我们整理的疫情语料库将开源，希望有更多的机构使用该语料库训练智能问答机器人，并对外提供疫情智能问答服务。

<br/>

## 谁可以使用疫战2020？
所有希望提供疫情常见问答服务的机构和个人。

<br/>

## 免责声明
`“疫战 2020”` 为知识传递型而非专业型网站，所涉相关专业内 容均来源于国内外公开媒体、网站、刊物、报道，仅代表发布者、报 道者或作者本人观点和意见，与本站观点和立场无关。  

点击查看 [完整的声明](./Disclaimer.md)。或者[点击下载PDF](https://github.com/yizhan2020/yizhan2020.github.io/raw/master/%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E%20-%20Disclaimer.pdf)。

<br/>

## 志愿者
感谢为疫战2020做出贡献的志愿者。
<table>
  <tr>
    <td>夏艳红</td><td>北京师范大学的教育管理专业的学生</td><td>来自湖南衡阳</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>张劼</td><td>在上海清算所工作</td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>叶志乐</td><td>北京师范大学珠海分校的金融数学的学生</td><td>来自广东河源</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>畅晋仪</td><td>北京师范大学珠海分校汉语国际教育的学生</td><td>来自广东深圳</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>朱贤颖</td><td>北京师范大学学科教学(语文)专业的学生</td><td>来自江苏扬州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>杨采琳</td><td>北京师范大学珠海分校会计学的学生</td><td>来自广东茂名</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>王怡然</td><td>北京师范大学珠海分校金融学专业的学生</td><td>来自河北唐山</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>和静宇</td><td>北京师范大学的教育技术学专业的学生</td><td>来自河北保定</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>程刚</td><td>北京邮电大学光电信息学院学生</td><td>来自安徽池州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>贺迪</td><td>浙江大学的流行病与卫生统计专业的学生</td><td>来自浙江杭州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>何妍洁</td><td>北京师范大学珠海分校外国语学院学生</td><td>来自广东深圳</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>陈铭丹</td><td>广东金融学院会计学专业的学生</td><td>来自广东汕头</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>任爽</td><td>北京师范大学学科教学数学的学生</td><td>来自黑龙江齐齐哈尔</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>刘毅然</td><td>北京航空航天大学软件工程专业的学生</td><td>来自四川攀枝花</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>俞林杰</td><td>浙江大学公共卫生学院的学生</td><td>来自浙江杭州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>张梦</td><td>北京师范大学学科教学数学的学生</td><td>来自山西运城</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>谢金</td><td>武汉理工大学电子商务专业的学生</td><td>来自湖北荆州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>王钰晴</td><td>重庆大学经济与工商管理学院学生</td><td>来自山东德州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>刘芸</td><td>河南大学土木工程专业的学生</td><td>来自河南三门峡</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>庄秀丽</td><td>北京师范大学</td><td>教育学部教师</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>陈丽娜</td><td>长沙学院市场营销专业的学生</td><td>来自湖南郴州</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>金歌</td><td>笔记侠：笔记达人与幕布：共创达人。</td><td>来自安徽萧县</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>马纪阳</td><td>北京师范大学珠海分校工业设计学生</td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>周游</td><td>北京师范大学教育管理专业的学生</td><td>来自云南曲靖</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>贺希</td><td>湖南第一师范学院小学教育专业的学生</td><td>来自湖南长沙</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>萧恒</td><td>信息流</td><td>云南</td>
  </tr>
</table>

<br/>

## 提供支持的厂商
### 微软中国
微软中国安排了技术团队对我们进行支持，主要提供智能问答机器人平台和服务器资源。帮助我们训练了一个智能问答机器人，该机器人支持并发1000的访问。

### 爱因互动
爱因互动安排了产品经理和技术人员对我们进行支持，主要提供智能问答机器人平台和服务器资源。帮助我们训练了一个智能问答机器人，并对外提供服务。

### 开源社
开源社提供了媒体资源帮助我们推广。
